# Проект для Docker

Для нашего проекта с Flask-приложением, которое должно работать с аутентификацией пользователей Windows через NTLM, мы создадим несколько компонентов, включая Dockerfile, docker-compose.yml, приложение Flask (app.py), конфигурации для Nginx и другие необходимые файлы. Остановимся на следующих шагах:

1) Настроим Flask для обработки аутентификации с использованием NTLM.
2) Будем использовать Nginx в качестве прокси-сервера, чтобы настроить аутентификацию NTLM через Nginx.
3) Используем Docker Compose для настройки и запуска всего окружения.

# Техническая составляющая
## Dockerfile
В Dockerfile мы установляем все зависимости для Flask и Nginx с поддержкой NTLM.

## app.py
Это наше простое приложение Flask. Оно будет выводить логи имени пользователя, который прошел аутентификацию через NTLM (передается через REMOTE_USER).

## nginx.conf
Конфигурация Nginx для проксирования запросов в Flask-приложение и настройки аутентификации через NTLM.

## docker-compose.yml
Для запуска проекта с использованием нескольких контейнеров, определим docker-compose.yml. Один контейнер будет запускать Flask-приложение, а второй — Nginx.

## Настройки NTLM для аутентификации
Для того чтобы Nginx корректно обрабатывал NTLM аутентификацию, потребуется следующее:

1) NTLM сервер.
Необходимо указать домен и сервер NTLM в nginx.conf, на котором проходит аутентификация.
2) Клиенты Windows.
Убедиться, что клиенты (Windows 10) настроены на использование NTLM для аутентификации при заходе на сайт.
3) Работа с Docker-ами. 
Убедитесь, что Docker-контейнеры могут взаимодействовать с сервером NTLM.

## scripts/setup_ntlm.sh
Cкрипт для установки NTLM в Nginx и его настройки.

# Запуск проекта
1. Собрать и запустить контейнеры с помощью Docker Compose:

docker-compose up --build

2. Перейти по адресу http://localhost:/ в браузере. При правильной настройке аутентификации NTLM, мы увидем страницу с логами, отображающую имя пользователя, который прошел аутентификацию на сервере Windows.






